---
sidebar_position: 2
---

# Архитектура Каталога товаров																		

Функциональность каталога товаров дает возможность пользователям Личного Кабинета выбирать доступную для них продукцию и добавлять ее в Заявки на потребность.

Функциональность Каталога основана на логике Каталога 1С-Битрикс и включает в себя следующие сущности:

-	Каталог товаров – полный справочник продукции, которая может быть включена в Заявки и законтрактована. Данные в справочник поступают из системы 1С АСКУ в рамках обменных процессов.
-	Целевой ассортимент – справочник, который определяет для каждого вида продукции набор возможных складов отгрузки. Данные в справочник поступают из системы 1С АСКУ в рамках обменных процессов.

Данные о продукции Каталога товаров поступают в ЛКК из системы АСКУ в обменном процессе. Подробное описание обменного процесса находится в Спецификации на реализацию обменных процессов.

В рамках первого релиза функциональность Каталога включает в себя только реализацию структуры, достаточной для использования Каталога при создании заявок и в процессе Контрактовки. Данная структура не накладывает ограничений на дальнейшее развитие функциональности Каталога в рамках будущих релизов.

## Иерархия каталога

В рамках проекта не предусмотрена иерархия категорий товаров. 

## Товары каталога

Каталог – основная сущность для реализации логики Каталога. 

Справочник хранит информацию о наименованиях продукции, реализуемой в системе, и служит для отображения информации по продукции в рамках заявок, дополнений, разнарядок.

Каждый элемент справочника содержит информацию

-	Идентификаторы 1С Битрикс для реализации связи с элементами справочников, созданными в системе 1С Битрикс;
-	Идентификаторы 1С АСКУ для реализации связи со элементами, поступающими в рамках обменных процессов;
-	Наименовании продукции для вывода в публичном интерфейсе;
-	Характеристики товаров (бренд, емкость, норма паллетизации), необходимые для отображения в интерфейсах Заявок и Дополнений. 

## Бренды

В системе настраивается справочник брендов для определения принадлежности продукции к брендам. Управление справочником описано в п. 5.5.3.1

#	Единицы измерения

Каждый товар в системе имеет базисную единицу измерения (БЕИ), а также может иметь 1 или 2 альтернативные единицы измерения (АЕИ), для каждой из которой указан коэффициент пересчета.

Правило конвертации ЕИ: АЕИ = БЕИ / Коэф.АЕИ (отношение АЕИ к БЕИ).

Помимо этого, в системе применяются правила паллетизации и учет типа фасовки продукции. Данные правила применяются относительно продукции с ЕИ, равном «штуки». 

Правило паллетизации для расчета количества паллет: кол-во продукции / норма паллетизации = количество паллет.

Пример расчета:


Количество шт – 864

Норма паллетизации – 216

Количество паллет = 846 / 216 = 4

Информация о единицах измерения задается в административном интерфейсе системы.

Список единиц измерения и их основные характеристики, такие как название, настраиваются в справочнике единиц измерения (п. 5.7)

Информация о единицах измерения каждого товара задается в свойствах товара.  

Информация о единицах измерения определяется на уровне товара и поступает в систему в рамках обменных процессов.

##	Прайсы

В ЛК Дистрибьютора в рамках в рамках обменных процессов из системы 1С АСКУ поступают файлы двух видов:

1.	Файлы базовых прайс-листов для категории контрагента
2.	Файлы Специальных цен, предназначенные индивидуально для контрагентов.

Создание справочников или полей для хранения данных по ценам контрагента в системе не предусмотрено. 

Подробнее обменные процессы по прайс-листам описаны в спецификации по обменным процессам.

Для реализации архитектуры в системе заводится сущность «Сегменты контрагента». 
	
## Целевой ассортимент

В системе настраивается справочник Целевого ассортимента для определения принадлежности продукции к складам отгрузки. 

