---
sidebar_position: 12
---

#	Архитектура техподдержки

Функциональность техподдержки позволяет организовать на портале систему обращений контрагентов к группе сотрудников, отвечающих за консультирование и техподдержку клиентов.

Функциональность техподдержки реализована в рамках модуля Битрикс «Техподдержка» как есть, в соответствии с документацией по модулю: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&CHAPTER_ID=748 

В рамках работы с обращениями контрагентов в ЛКК настройка данного модуля должна обеспечить только следующие функции:

1.	Возможность для контрагента создать обращение. При создании обращения пользователь может указать:

a.	Тему обращения (Список тем реализован на базе справочника «Категории» модуля).

b.	Номер Договора (Требуется интеграция модуля со справочником «Договоры»)

c.	Текст сообщения.

d.	Приложить к обращению файл. (Размер файла - не более 10 Мб. Доступные типы файла - JPG, JPEG, PNG, PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX, PPTX).

2.	Возможность назначать ответственных сотрудников за решение вопросов по каждой теме обращения (реализовано в стандартной функциональности модуля).
3.	Единый сценарий обработки обращений для всех пользователей контрагентов (реализовано в стандартной функциональности модуля). Сценарий допускает использование следующих статусов обращений:

a.	Принято к рассмотрению.

b.	В стадии решения.

c.	Не представляется возможным решить.

d.	Успешно решено.

4.	Возможность отправки email-уведомлений ответственным сотрудникам о созданном обращении (реализовано в стандартной функциональности модуля).
5.	Возможность для ответственного сотрудника написать ответ на обращение (реализовано в стандартной функциональности модуля).
6.	Возможность отправки email-уведомлений с ответом контрагенту (реализовано в стандартной функциональности модуля).
7.	Просмотр истории обращений в ЛКК.
