---
sidebar_position: 13
---

# Сценарии работы бизнес-системы

##	Создание пользователей

Создание пользователей в системе производится в административном интерфейсе 1С Битрикс, и доступно пользователям с ролью Администратор. Обязательные поля, необходимые для создания пользователя, описаны в п. 5.9.2.  Для авторизации пользователя в публичной части необходимо, чтобы у него была определена связь с контрагентом.

После создания пользователя, при установленном флаге «Оповестить пользователя», на указанный в качестве email пользователя адрес автоматически отправляется письмо с уведомлением.

##	Авторизация пользователя

Авторизация производится с помощью стандартных возможностей 1С Битрикс. Интерфейс авторизации описан в п 4.2.3

Для авторизации пользователю необходимо ввести логин (email) и пароль.

##	Восстановление пароля

Пользователям доступна возможность восстановления пароля. Доступ к данной функциональности осуществляется из интерфейса авторизации.

Функциональность реализована с помощью стандартных возможностей 1С Битрикс, и работает в соответствие со следующим сценарием:

1.	Пользователь инициирует процедуру восстановления пароля.
2.	Система предлагает пользователю указать email для отправки ссылки на восстановление.
3.	Пользователь вводит email и отправляет данные системе.
4.	Система проверяет наличие активного пользователя с указанным email:

a.	Если пользователь не найден, выводится сообщение об ошибке. Конец процесса.

b.	Если пользователь найден, в адрес пользователя направляется письмо с уведомлением.

c.	Система выводит пользователю уведомление об успешно отправленном email.

5.	Пользователь переходит по ссылке из письма, отправленного из системы.
6.	Система предлагает пользователю указать новый пароль и повторить его.
7.	Пользователь вводит пароль дважды и отправляет данные системе.
8.	Система проводит валидацию введенных данных:

a.	Наличие одинаковых паролей в обоих полях.

b.	Соответствие пароля правилам безопасности, установленным в системе (см. п).

9.	Если валидация прошла успешно, пароль сохраняется в системе, пользователь может авторизоваться с его помощью. Конец процесса.
10.	Если в ходе валидации были выявлены ошибки, система выводит соотв. сообщение об ошибке. Переход к п. 6.
