---
sidebar_position: 10
---

#	Архитектура Портретов дистрибьютора

Функциональность портрета дает возможность пользователю системы (Региональному менеджеру) сформировать заявку на оценку деятельности Дистрибьютора за определенный период и направить ее на согласование в АСКУ для присвоения дистрибьютору определенной категории.

Портреты дистрибьютора оформляются только Региональным менеджером и только на стороне ЛКК и передаются в АСКУ в обменном процессе. Информация о статусе Заявки также передается в обменном процессе из АСКУ в ЛКК.

Для возможности создания портрета за определенный период из АСКУ должны быть получены следующие данные:

1.	Критерии для оценки – Каждый критерий содержит категорию, к которой будет отнесен, название и символьный код. 
2.	Параметры – логические единицы, отвечающие за расчет баллов по каждому критерию. К одному критерию может быть отнесен один или более параметров, в зависимости от значений которых выбирается как тип расчета баллов, так и их значение.
3.	Категории дистрибьютора – содержат минимальный и максимальный рейтинг. Попадая в данный диапазон, портрету дистрибьютора выставляется соответствующая категория.

Только при наличии все вышеуказанных данных в ЛКК, Региональному менеджеру будет доступна возможность создания портрета дистрибьютора за выбранный период.

Возможность создания портрета по отдельному контрагенту определяется связью между РМ и контрагентом.

Каждый из региональных менеджеров относятся к одному или нескольким сегментам «B2B», «СТО» и «B2C». И отвечает за заполнения показателей только по своему сегменту. Часть показателей разделяется по сегментам, а другая доступна всем РМ вне зависимости от сегмента.

На один период можно создать только один портрет. Для создания второго портрета, потребуется установить флаг «пересмотр оценки».

Критерии оценки могут иметь период действия. Отключение критериев оценки или скрытие для контрагентов происходит в административной панели в HL блоке «Портреты Дистрибьютора. 
Отключение критериев оценки». Записи в HL блоке создаются вручную администраторами системы.

## Сценарий создания портрета

Создание портрета определяется наличием показателей для расчёта балов писанных в п.3.11. Если в HL-блоке «Портрет. Распределение баллов. Параметры» установлен тип контрагента в поле «Тип контрагента», то отображаются баллы, установленные в записи с выбранным типом контрагента.

Для создания портрета требуется указать период, который может быть кратным или одному месяцу (или кварталу).  Данное ограничение наложено на календарь в интерфейсе создания портрета. Выбирая месяц не являющимся началом квартала, для выбора будет доступен только этот месяц, при выборе месяца являющимся началом квартала, будет доступен как текущий месяц, так и месяц окончания квартала.

Если период оценки портрета попадает в период отключения критерия, внесенного в HL блок «Портреты Дистрибьютора. Отключение критериев оценки», тогда критерий оценки не отобразится в портрете. Критерии формируются в зависимости от указанного типа контрагента в HL блок «Портреты Дистрибьютора. Отключение критериев оценки».

После выбора периода и выбора контрагента происходит запрос к АСКУ для получения базовых показателей для оценки портрета дистрибьютора. Показатели портрета, оценка по которым возвращается из АСКУ зависит от текущей настройки портрета.  

Такие показатели поступают напрямую из АСКУ и не редактируются в дальнейшем.

После чего, пользователь может заполнить доступные ему показатели и сразу же увидеть расчетное количество баллов по каждому показателю, сумму по категориям и общую сумму.

Перед сохранением происходит проверка на заполнение обязательных полей, если такие будут найдены, пользователь увидит соответствующее сообщение об ошибке и не заполненные поля будут выделены красной рамкой.

Во время сохранения портрета проверяется наличие портретов за аналогичные периоды по этому контрагенту, без установленного флага «пересмотр оценки» и если они существуют, то пользователю будет выведено соответствующее сообщение об ошибке и сохранение портрета будет невозможным до установки флага «Пересмотр оценки».

В зависимости от сегмента Регионального менеджера он может сразу проставить флаг «согласовано B2B».

После успешного сохранения, портрет сразу переходит в режим редактирования.

## Статусная схема Портрета дистрибьютора

Жизненный цикл портрета выглядит следующим образом:

№|	Статус	|Описание статуса|	Уведомление о присвоении статуса
-:|:-:|:-:|:-:
1	|	Черновик	|Портрет создан, но не согласован ни одним из РМ	|Не предусмотрены
2	|	Согласовано РМ B2B	|<p>Статус присваивается в ЛКК на основании Действия Рег. менеджера.</p> <p>При простановке флага «Согласовано РМ B2B»	</p>|Не предусмотрены
3	|	Согласовано РМ CTO|	<p>Статус присваивается в ЛКК на основании Действия Рег. менеджера.</p><p> При простановке флага «Согласовано РМ CTO»</p>|	Не предусмотрены
4	|	Согласованно РМ B2B и CTO|	<p>Статус присваивается в ЛКК на основании Действия Рег. менеджера. </p><p>При простановке флага «Согласовано РМ CTO» и «Согласовано РМ B2B»</p>	|Не предусмотрены
5	|	На согласовании РМ	|Статус передается из АСКУ в ЛКК при необходимости корректировки портрета Рег. Менеджером. |Уведомление отправляется РМ из ЛКК
6	|	На согласовании НОП	|<p>Статус устанавливается после сохранения портрета с флагами «Согласовано РМ B2B», «Согласовано РМ CTO» и «Согласовано РМ B2C». </p><p>Портрет передается в АСКУ для дальнейшего согласования.</p><p> Редактирование Рег. Менеджером становится недоступно</p>|Не предусмотрены
7	|	Согласовано	|<p>Статус передается из АСКУ в ЛКК после завершения согласования.</p><p> Редактирование контрагентом недоступно.</p><p> Портрету выставляется категория дистрибьютора. </p>|Уведомление отправляется РМ из ЛКК
8	|	Отклонена	|<p>Статус передается из АСКУ в ЛКК после завершения согласования. </p><p>Редактирование контрагентом недоступно</p>	|Уведомление отправляется РМ из ЛКК


