---
sidebar_position: 3
---

# Дополнение																		

Данная сущность предназначена для хранения и отображения информации о дополнениях контрагента в рамках конкретного договора.

Для каждого договора может быть несколько активных дополнений.

В рамках Личного Кабинета дополнение определяет:
- Продукцию, реализуемую контрагенту, ее объемы и стоимость;
- Срок, в рамках которого возможна реализация данной продукции;
- (опционально) Условия транспортировки продукции: способ транспортировки, регион и/или пункт назначения.

Дополнения могут быть сформированы в двух системах:
- В ЛКК. В таком случае Дополнения, созданные в ЛКК, передаются в АСКУ в обменном процессе
- В АСКУ. В таком случае Дополнения, созданные в АСКУ, передаются в ЛКК в обменном процессе  

## Создание Дополнения
Для формирования Дополнений в ЛКК используется интерфейс создания Проекта дополнения.  
В рамках создания Проекта Дополнения пользователь определяет:
- **Договор**. Договор, по которому создается Дополнение определяет набор доступных складов отгрузки, стран назначения и брендов товаров.
- **Месяц поставки**. 
- **Склад отгрузки**. Тип выбранного склада отгрузки определяет тип продукции для конрактовки. Возможные варианты: наливная продукция или фасованная. Наливная продукция контрактуется в тоннах, а фасованная в паллетах.
- **Грузополучатель** (необязательно для заполнения).
- **Способ доставки** - определяет каким образом будет производиться доставка продукции: силами экспедитора или при помощи самовывоза.
- **Вид транспортировки**. Вид транспортировки определяет возможные направления доставки.  
  Для вида «Железнодорожный транспорт» контрагент выбирает Пункт доставки из справочника «Пункты доставки».  
  Для вида «Автомобильный транспорт» контрагент выбирает Адрес доставки из справочника «Адрес доставки».
- **Страна назначения**. Отображается только у контрагентов типа «Экспорт». Возможен выбор только одной страны на одно дополнение. 
- **Склад отгрузки**. Тип выбранного склада отгрузки определяет тип продукции для конрактовки. Возможные варианты: наливная продукция или фасованная. Наливная продукция контрактуется в тоннах, а фасованная в паллетах.
- **Условия поставки**. Отображается только у контрагентов типа «Экспорт». Выбор условия «Инкотермс», возможен выбор только одного условия.
- **Пункт перехода права собственности**. Отображается только у контрагентов типа «Экспорт», возможен выбор только одного пункта.
- **Пункт доставки или Адрес Доставки** (необязательно для заполнения). Зависит от вида транспортировки.
- **Применение компенсации по акции 50/50**. В зависимости от типа контрагента («ВР», «Экспорт») акция применяется ко всем товарам в Дополнении или каждому товару отдельно соответственно. 

В соответствии с выбранным Договором и Cкладом отгрузки, Страной назначения формируется список продукции. 

Для каждой позиции в списке контрагент указывает следующие параметры:
1. **Объем продукции**, который контрагент готов на данный момент законтрактовать.  
   Доступный объем рассчитывается, как сумма значений «Объем» по данному продукту во всех согласованных Дополнениях с теми же Договором, периодом, складом отгрузки, страной назначения и типом транспортировки.  
   Объем продукции для контрактовки может превышать доступный объем.  
   В таком случае возможны два сценария по выбору пользователя:
   - Указанный объем автоматически уменьшается до согласованного и в проекте Дополнения сохраняется только согласованный объем.
   - В ЛКК автоматически создается Ресурсная Заявка на дополнительный объем. В проекте Дополнения сохраняется весь указанный объем. Дополнительный объем рассчитывается как разность между указанным объемом и согласованным.
2. **Прайс**. Выбирается из доступных режимов ценовых соглашений (получены в рамках обмена с АСКУ).
3. **Применение Спеццен** (в отношении указанного базового прайса). 
   Спеццены доступны для выбора, если:
   - к Дополнению не применяется компенсация по акции 50/50 для контрагентов типа «ВР»
   - контрагент типа «Э» (выбор спеццен доступен и при наличии компенсации по 50/50 т.к. условие не применения компенсации по 50/50 не выполняется).  

## Алгоритм разбивки Дополнений
На основании результатов работы пользователя в системе создается новое Дополнение и/или изменяются уже существующие Дополнения, созданные в текущем периоде.  
Распределение товаров по Дополнениям происходит на основании следующих критериев:
1. Каждое Дополнение в системе обладает собственным набором значений параметров, к которым относятся:
   - Номер договора;
   - Период;
   - Склад отгрузки;
   - Страна назначения;
   - Вид транспортировки;
   - Грузополучатель;
   - Адрес доставки (Пункт Назначения).
2. Условия распределения товаров по Дополнениям:
   - Одно Дополнение не может содержать один товар по разным Ценовым Соглашениям:
     - Если для одного товара выбраны разные Ценовые Соглашения, то товар попадает в разные Дополнения.
     - Если для одного товара выбрано одно ценовое соглашение, но разные номера согласований, то товар попадает в разные Дополнения.
     - Если для товара выбрано одно типовое соглашение, но для части товара выставлен флаг «спец цена» (планируется покупать по спец цене, которая пока не согласована), то товар попадает в разные Дополнения.
     - Если товара с данным прайсом нет ни в одном Дополнении, то его нужно добавить в существующее Дополнение с теми же параметрами.
   - В других случаях одно Дополнение может содержать разные товары по разным Ценовым Соглашениям.
   - Если к товарам применяется скидка 50/50, то данные товары делятся на отдельные Дополнения на основании критерия «тип соглашения»: создается отдельное Дополнение для товаров по Типовым Соглашениям и отдельное Дополнение для товаров по Индивидуальным Соглашениям.
     - Для Типовых Соглашений Размер скидки фиксируется на стороне ЛКК – 10%, может быть изменен клиентским сервисом на стороне АСКУ.
     - Для Индивидуальных Соглашений скидка в ЛКК не применяется, размер скидки может быть указан клиентским сервисом на стороне АСКУ.
   - Для контрагентов типа «Экспорт» возможно применение скидки 50/50 при выборе любого прайса. При применении надо выбрать процент от 1 до 10 для каждого товара. Если в рамках одного Дополнения (в момент создания или редактирования) применяются разные проценты, то на каждый процент создается отдельное Дополнение. Товар может перейти в уже созданное ранее Дополнение, только если период, склад, страна назначения, вид транспортировки совпадают.

### Сценарий обработки товарных позиций
1. Если Дополнение с набором параметров, описанным в п.1 уже есть в системе, то происходит сравнение товаров по этому Дополнению:
   - Если добавленные товары с указанными прайсами уже есть в этом Дополнении, то происходит добавление объемов в существующем Дополнении.  
   Новый объем рассчитывается по формуле = <Изначальный объем в Дополнении> + <Добавленный объем>.   
   При этом его статус меняется на «На согласовании».  
   Данное действие требует подтверждения от пользователя.  
   Получение подтверждения реализуется в интерфейсе Проекта Дополнения.
   - Если добавленные товары с указанными прайсами не найдены в Дополнении, то создается новое Дополнение в статусе «На согласовании».
2. Если Дополнений с набором параметров, описанным в п.1 в системе нет, то создается новое Дополнение в статусе «На согласовании».  

После создания или редактирования дополнения, менеджер Клиентского сервиса по текущему договору получает email-уведомление.  
Email-уведомление содержит вложенный набор excel-файлов (в формате xlsx) с информацией по новым дополнениям.  
Количество файлов соответствует количеству сформированных Дополнений. 
Каждый excel-файл содержит идентификатор Битрикс Дополнения и подробную информацию по Дополнению.  
Более подробно шаблон excel-файла описан в разделе [Структура сформированного файла дополнения](/docs/03%20FR/addition#структура-сформированного-файла-дополнения)  

Юридические номера новым Дополнениям будут присвоены после их добавления в АСКУ и переданы в ЛКК в рамках обменных процессов.
Управление справочником описано в ...

## Продукция по дополнению
Справочник продукции по дополнению расширяет справочник дополнения (то есть в нем хранится информация о продуктах по конкретному дополнению) и определяет список продуктов и их объемов, доступных в рамках дополнения, с привязкой к дополнению.
Управление справочником описано в ....

## Создание Дополнения в непаллетной норме
Для контрактовки товара в непаллетной норме в ЛКК создается новое Дополнение.  
Одно Дополнение не может содержать продукцию в паллетной и непаллетной норме.  
Дополнения создаются автоматически на основе Ресурсной Заявки.  

Особенности создания Дополнения для продукции в непаллетной норме:
1. Перед созданием Дополнения происходит проверка на существование Дополнений с непаллетной нормой в периоде, в котором была создана Заявка. 
   - Если Дополнение уже создано, и оно содержит ту же продукцию по тем же Ценовым соглашениям (вместе с видом цены), то оно редактируется с учетом новых объемов. То есть новый объем прибавляется к указанному в Дополнении.
   - Если Дополнения на текущий период с теми же параметрами еще нет, то создается новое Дополнение.
2. Параметры «Период» и «Договор» устанавливаются на основании данных из Ресурсной Заявки. 
3. В параметре «Тип транспортировки» по умолчанию автоматически указывается значение «Автомобильный транспорт», а в параметре «Способ доставки» - значение «Силами экспедитора»
4. В Дополнении с непаллетной нормой все объемы указываются в штуках. 
5. При создании Проекта Дополнения в ЛКК формируется excel-файл так же, как и при создании обычного Проекта Дополнения. Но в данном случае объемы указываются как есть – в штуках, без пересчета с учетом паллетной нормы. 
6. Особенности интерфейса карточки Дополнения с непаллетной нормой описан в ....
7. Дополнение создается в ЛКК и передается в АСКУ в статусе «На согласовании».
8. Дополнение не доступно для редактирования. 

## Статусная схема Дополнения
Жизненный цикл Дополнения может выглядеть следующим образом:

№|Статус|Описание статуса
:-:|:-|:-
1|Черновик|Статус присваивается на основании факта создания или редактирования Дополнения в ЛКК без отправки Дополнения на согласование в АСКУ.
2|На согласовании|Статус присваивается на основании факта отправки Дополнения из ЛКК в АСКУ. Статус присваивается в ЛКК.
3|Согласовано|Статус присваивается в случае, если Дополнение получила согласование в АСКУ. Статус присваивается в АСКУ и передается в ЛКК
4|Отменено|Статус присваивается в случае, если пользователь отменил Дополнение в ЛКК. Статус присваивается в ЛКК и передается в АСКУ

## Структура сформированного файла дополнения
При создании Дополнения в системе происходит формирование файла в формате xlsx, который содержит всю информацию по Дополнению и отправляется в email-уведомлении сотруднику клиентского сервиса по текущему Договору.  
Файл содержит общую информацию, которая выводится в два столбца (Заголовок: Значение):  
- Идентификатор Дополнения в 1С Битрикс;
- Код контрагента;
- Название контрагента;
- Договор. – Номер Договора;
- Период действия Дополнения – в формате «месяц ГГГГ»;
- Страна назначения;
- Склад отгрузки – Название склада отгрузки;
- Вид транспортировки – название вида транспортировки (необязательно для заполнения);
- Пункт доставки или Адрес Доставки (необязательно для заполнения);
- Грузополучатель (Наименование грузополучателя);
- Код АСКУ Грузополучателя (поле «Код контрагента» для Грузополучателя);
- Код грузополучателя (поле «Код грузополучателя» для Грузополучателя);
- Применение компенсации по акции 50/50. Отображается «да/нет»;
- Процент компенсации по акции 50/50.  

Под общей информацией выводится таблица с информацией по продукции:
- Код продукта;
- Название продукта;
- Емкость (для фасовки);
- Объем продукции. Общий объем, который контрагент готов на данный момент законтрактовать – рассчитывается по формуле = <Изначальный объем в Дополнении> + <Добавленный объем>. Для фасованной продукции объем выводится в штуках, для наливной в тоннах;
- Прайс. Название Ценового соглашения, на основании которого добавлен товар;
- Применение спец. цен (в отношении указанного базового прайса).

Таблица, которая создается на основе обновленного Дополнения включает в себя только продукцию с измененными объемами.

